### 2022-10-15 2022/NumMethOneAPI/NMP_authorGuidelinesRu_2022.tex
fix brackets

Рассмотрим их по порядку. Скалярные (CPU), являются кэш-ориентированными, основаны на оптимизации однопоточной производительности и на решение задач общего назначения. Несмотря на то, что большинство процессоров сейчас многоядерные, достаточно много ресурсов тратится на обеспечение их однопоточной производительности. В GPU большая часть ресурсов задействована под вычисления [\ref{rfa:rulit:lit12}], а не под кэш, как в случае с CPU, поэтому в GPU применима стратегия SIMD[\ref{rfa:rulit:lit13}].   Третий класс --- это матричные процессоры, рассчитанные на быструю работу с матрицами. Прежде всего это ускорители из области искусственного интеллекта, нейронные процессоры, например, процессоры машинного зрения, тензорные и другие. И последний класс --- программируемые логические интегральные схемы (ПЛИС), FPGA [\ref{rfa:rulit:lit14}]. Основу структуры составляет матрица логических элементов, функции этих элементов и связи между ними могут модифицироваться --- программироваться, в процессе использования. Сфера применения ПЛИС достаточно широка, они используются в бытовой электронике, телекоммуникационном оборудовании, разнообразной робототехнике и при прототипировании микросхем.

>>>>

Рассмотрим их по порядку. Скалярные (CPU), являются кэш-ориентированными, основаны на оптимизации однопоточной производительности и на решение задач общего назначения. Несмотря на то, что большинство процессоров сейчас многоядерные, достаточно много ресурсов тратится на обеспечение их однопоточной производительности. В GPU большая часть ресурсов задействована под вычисления [\ref{rfa:rulit:lit12}], а не под кэш, как в случае с CPU, поэтому в GPU применима стратегия SIMD[\ref{rfa:rulit:lit13}].   Третий класс --- это матричные процессоры, рассчитанные на быструю работу с матрицами. Прежде всего это ускорители из области искусственного интеллекта, нейронные процессоры, например, процессоры машинного зрения, тензорные и другие. И последний класс --- программируемые логические интегральные схемы (ПЛИС), FPGA [\ref{rfa:rulit:lit14}]. Основу структуры составляет матрица логических элементов, функции этих элементов и связи между ними могут модифицироваться (программироваться) в процессе использования. Сфера применения ПЛИС достаточно широка, они используются в бытовой электронике, телекоммуникационном оборудовании, разнообразной робототехнике и при прототипировании микросхем.
